славяне всё-таки они немножко по южным
землям расселялись э в принципе не
смотрите если если я знал в Прибалтике
Там тоже были славяне Но если прямо
Восточный брать доходили ли они туда
вообще как бы население ээ в странах
балтии современный Да Латвия Литва
Эстония Да там автохтонные были балтский
народы и фино угорские вот которые эсты
Да эстонцы ээ получается
Ареал расселения славян основной Да если
мы посмотрим Это был часть территории
Польши и часть территории Украины с
Белорусь
Здравствуйте Здравствуйте Вы откуда Я из
Великого Новгорода Я уже с вами как-то
давно общался по
весне
Вот вы ищете наверное с кем-то
пообщаться провокацию
дада да вы Вы общаетесь на политические
темы на политические на
исторические А я просто общаюсь с людьми
о ЧМ
а о быту допустим когда получается с
человеком чем-то зацепиться вот когда
знаете украинцы спрашивают откуда я
говорю Великий Новгород они скажут А чем
Великий Новгород велик там
знаете Это это уже провокация А чем он
Великий реально
что в вашем понимании Величие давайте
так С какого момента его начали называть
Великий Новгород он же так не назывался
Да он раньше не назывался до указа
по-моему ельн не назывался так да то
есть это современное уже придумали
Великий так вот вопрос так Чем же он
Великий Нет есть знаете более интересный
вопрос называли ли его когда-нибудь
господином Великий Новгород или это тоже
придуман тоже Придумано вот я этот
вопрос не изучал на самом деле Хотя живу
здесь
и может быть у вас
есть Кто его придумал называть так
Понятия не
[музыка]
имею чем велик Великий
Новгород Мне кажется тем
что территория на которой находился была
отдельным государством это уже чтото
что-то
вот государство республиканского
[музыка]
что был
сабын выделялся
Хотя там тоже было ве и так далее он
называется был так ну смотрите если вы
так мыслите то вы понимаете что между
новгородом и Москвой ничего общего не
было между московским княжеством и
новгородцам я вам даже более скажу что
когда ива заво Новгород они сли зде
бо верят Немного более в католическую
сторону уходит и для них это бороться
как будто бы с иностранцами было
немножко даже
Вот потому что Новгородская республика -
это прогрессивное Европейское
государство было да когда московиты
напали захватили Новгород выли по
сути чуть ли не всё население ВС они
население не резали они резали элиту
потому что зачем резать крестьян они
хлеб собирают как бы они те кто их может
консолидировать да Да скорее всего даже
знаете
не буквально всех всех вообще ну всю
элиту И в то время во времена оны Не дай
Бог там ты будешь кем-нибудь из
Новгорода в другом городе где-нибудь там
где-нибудь рно с Москвой тебя там сразу
же высеку
к вражеское государство как бы которое
нужно заревать и освоить егос
то что мови ва завоевали слушайте очень
сложно знаете с обычным Новгород об этом
поговорить Он ничего практически об этом
знать не будет Ну вы же необычный
новгородец я я считаю что если бы мы
сохранили самобытность у нас были своё
наречия Мы бы могли бы быть
действительно своим каким-то самобытным
государством не то что Наре дело в том
многие филологи выделят на осно
СН мог сформироваться как раз четвёртый
славянский восточнославянский язык что
вот есть белорусский русский украинский
и Новгородский был бы но он получается
вымер У кого У кого интересовались этой
информацией может быть читали может быть
скажете потому что я немного конечно
слышал об этом разговоры около этого
Потому что я не знаю есть ли труды об
это я скажу так это я читал в Википедии
поэтому не могу сказать на Чьи эти
Практика это по-русски труды опирается
да то есть информация из Википедии
классификации языков Вот это
смотрел об этом вообще в принципе сложно
общаться с
кем-то Возможно есть люди Ну это наверно
около какой-нибудь профессорской среде
тако обм
с Новгородского периода остались ещё
письменные памя памятки поэтому анализ
всё-таки можно проводить так то есть тут
не как бы есть эти берестяные грамоты и
так далее да
дадада у нас продолжают кстати раскопки
проводить постоянно у нас такая одна из
старейших улиц Была недавно раскопа там
проводили м реставрацию улицы А у нас же
нельзя просто так провести реставрацию
нужно раскопать это археологический
Вот И
там постоянно находят какие-то
культурные эти вот находочки до сих пор
нет Дело в том что на той территории Да
культурные слы есть вопрос Когда на этой
территории начинается Славянский
культурный слой потому что да
как современная Российская историография
Да хочет натянуть что как бы славяне
пошли из Новгорода Да и дальше уже как
бы
см Мне кажется это не современная
Российская историография это всё-таки
знаете последователь мединского всё-таки
как-то сечас
минут Так где у меня эта
книжен так так так секунду
а вот есть хорошая такая книга ещё
советского периода на украинском языке
называется славяне на Подолье Подолье -
это вот где я живу город Хмельницкий
хмельниччина ви
вот сто се столетие нашей эры Да
реально научный труд да Ну
научно-популярный я так понимаю да то
есть тут полностью результаты раскопок
это автор с каменц Подольского
исторического университе педагогического
университета там очень сильная кафедра
истории то есть полностью они располи и
если мы говорим про славян на этой
территории Да смотрим вот vi7 век
славяне есть
да в Новгороде славяне как в
археологическом слое Когда
появляются Я
думаю может быть века с десятого может
где-то так
э Я думаю что они были там и раньше но
прямо как основная масса да субра да
если мы археологический субстрат да
Славянский там появляется довольно
поздно просто ближе наверное всё-таки к
нам фино угорский эти ка Потому что
когда например
говорят Да что там вот из Новгорода
пришёл какой-то там вот этот мифический
Рюрик Да которого до сих пор сделали
Рюриково городище придумывали Да Киев
Киев уже почему-то был да как
бы
смотрим и я когда например людям из
России часто они говорят вот там свя
говор Покажите где у вас ваши Московской
области и так дальше
поселения были да например VI деже X
века Да если мы говор открываем на моей
территории Да
вот тьма тьма - это вот то что только в
Советском Союзе Да вот например
э успели раскопать до этого если мы
смотрим карту там археологическую даже
это сицинского
это 1914 год тоже вот у меня по области
он карта подильскому
скифские курганы отмечены там славянские
Городища ещё тогда расска То есть у нас
куда они суются были какие-то поселения
вдоль речки есть вот ту Днестр Да куча
поселений Да славянских было И так
дальше если Киев да Днепр куча там
славянских поселений было
Новгород Ну всё-таки мне кажется
насколько я помню я конечно давно этой
информацией интересовался вообще я
знаете есть люди которые постоянно они в
контексте вот этих всех вот при
разговора цев с русскими Да я немножко
до этого отошёл но насколько я помню
славяне всё-таки они немножко по южным
землям расселялись э в принципе не
смотрите если если я знал в Прибалтике
Там тоже были славяне Но если прямо
Восточный брать доходили ли они туда
вообще как бы населени сри ээ в странах
балтии современных Да Латвия Литва
Эстония Да там автохтонные были балтский
народы и фино угорские вот которые эсты
да Угу эстонцы
получается Ареал расселения славян
основной Да если мы посмотрим Это был
часть территории Польши и часть
территории Украины с беларусью так
современной вот оттуда вот если мы
смотрим и этот R1 А1 пло группа как
сейчас по исследованиям тоже ядро там
находится и смотрим карты расселения
потом на юг на Балканы славяне
мигрировали Да на туда Новгород
нале вот этот верхнелужицкий сорб и
Нижне лужецкий в Германии сейчас вот и
так дальше Вот то есть была экспансия
кстати вот что вы знаете про
хорватов то что они были вроде в
Чехословакии
раньше в Чехословакии они раше Смотрите
дело в том что есть Есть больше особо
ничего не знаю например на территории
части современной Украины и части
современной получается Словакии г там
жили племена белых хорватов Я слышал
название Но кроме этого я да у нас
Например я был в Львовской области есть
такое стиль ское Городище там вот как
фильм Хоббит
смотрели У вас есть сейчас где-то
набрать Вы знаете я смотрел буквально
его 2 недели назад так я я вспом имею в
виду набрать вот
это стиль столица белых хорватов
Напишите сейчас я как оно
по-русски да стиль ское Городище вот
оно по-русски белая Сербия белая
Хорватия не стиль стилье Городище
напишите по-русски стилье
так
есть столица большо Славянского
государства белый Хорватия древняя
Родина хорватов которая занимала часть
территории современной Украины
Прикарпатья и Закарпатья Словакии
Венгрии Польши столице был город
лько
[музыка]
Николае
угон не-не не это миколаев в этом в
Львовской области есть город миколай
миколаев Да просто его написали Николаев
Да я просто я знаю где Николаев у меня
там товарищ живёт Это не это другое Так
фотографии Посмотрите фотографии этого
стиль ского Городища пещеры да такие
Хаби тоны да то есть вот именно это
прикольно Такое да то есть довольно
Интере кажется это в известняке просто
выбит там песчаник такой не Да песчаник
я был там на это то есть и получается
это
там тоже раскопки какие-то вели да то
есть это по сути знать жило Да там
больше поселения тем боле она территория
больше это по сути Как
замок как бы более оборонные такие не
оборонные а более защищённые для знати
были Вот и у хорватов тоже да хорваты
которые сейчас в этом на балканах Да они
же пришли тоже вот в пятом или в шестом
каком-то веке тоже славяне пришли на
Балканы там
были не славян нание было Вот и сейчас
учёные тоже спорят там или те белые
хорваты имеют отношение к тем
хорвата что есть красные хорваты и белые
хорваты Ну там разных оно обрастает
разными мифами И так дальше Да там
конечно то место оно совершенно
уникально своём сочетание разных культур
и
какое Господи Балканы Да Балканы Ну так
смотрите любое место пересечения разных
народов Да и там что море горы
э скажем путь средиземноморский по сути
из Рима между римом и Грецией Да было То
есть там всегда была жизнь движуха И так
дальше так что А как назывался вот
второй Торговый город вот есть Венеция и
какой-то ещё вот популярный рядом с
аппенинский полуостровом через который
торговля в проходила Венеция и какая ещ
Като еге
геге потому что Гену они по побережью
если Венеция она по сути была локальным
таким Да государством то генуэзцы они ж
он в Крыму генуэзские владения даже в
Крыму были да генуе государство оно было
такое распределено по разным этим
территория венециан насколько я помню
уже в позднее время имели даже землю
свою в этом в Константинополе на его
закате уних был свой свой район Там они
пользовались там кто там только не имел
в этих в раньше города Да вот эти были
они такие вот типа Константинополь они
были полиэтнический там с так же как и
были кварталы там условно армянские И
так дальше Вот у нас даже если Возьмите
Львов так город Львов там тоже есть там
что были какие-то армянски там
польская украинская территория Ну то
есть люди кучкова по культурным каким-то
особенностям нам Кстати когда по
Новгороду проводят экскурсии по дети у
нас так называют Кремль не знаю у нас в
Украине так и называют ныть вот если в
Городище как бы его самая вот э
защищённая часть это тыны дадада Вот про
полиэтничность то что нам рассказывают о
том что действительно есть готическое
здание у нас и нам рассказывает о том
что это было первое готическое знание
здание Ну вот может быть в Республике
Новгородской Я точно не помню может быть
на самой Руси как бы в широком понимании
как бы
вотк насчёт детинца Да вот что означает
слово Детинец на русском языке Детинец
я сечас может быть немного глупым
покажусь как бы я не могу дать
нормальный ответ на этот вопрос вот ну
наверное что-то от матери Детинец Я не
знаю смотрите как будет по-украински
ребёнок так дитко по-моему тына тына да
да Так вот по-украински это вот тыц это
как бы самый вот этот основной типа как
бы от слова тына вот и всё в русском
языке он утратил смысл правда потому что
осталось ещё вот это слово древнее Да а
современные русские ну поэтому наверное
мы его и как бы и не понимаем и сечас
многие люди короче его даже уже так не
называют Допустим новое поколение Ну
просто Кремль и Кремль А ещё а Кремль
смотрите Кремль Да Кремль - это более
чурс уже может быть может быть я знаете
для Вас будут немного скучный собеседник
потому что я могу в
большинстве буду кивать потому что мне
не хватает знания какого как бы я
конечно учился на социально культурно
серце туризма Но это было уже давно как
бы растерялся свои знания понял Ну такое
вот А кстати насчёт языка Да довольно
интересно потому что мне часто россияне
говорят вот там ваш украинский язык
искусственный это там испорченный
русский и так Дальше Да А я вот говорю
пример почему Например в русском языке
пишется молоко как в украинском но в
украинском читается молоко А в русском
читается
молоко Я даже не знаю это Просто
произношение такое как бы почему Ну нет
Вот почему произношение это Тае
случилось не такое как написание Ну вот
представляете Ломоносов слышит
произношение молоко А записывает Молоко
правда Это было бы дивно хорошо давайте
Почему почему вот э я скажу так дело в
том что
ээ письмо на
территорию где сейчас проживают русские
да то есть вот эти разные племена там
были фино угорские и другие Да пришло
откуда Греция изначально откуда или вы
имеете в виду а письмо
само способ
записывать звуки как вообще в це Если мы
смотрим способ записывать звуки в Киев
да кириллица Да пришло из Болгарии из
Болгар из Греции в Болгарии в
болгари А из Киева дальше пошло оно в
другие земли так вот тобто бывшей
Киевской Руси вот так вот записывали так
так как оно как звучало так и писа Ну
вот фанатика кириллица Это для передачи
фанатики поэтому украинский язык Как
записывался так и
читался вот один в один У нас вот просто
вот мы как видим так и читаем что
получилось в русском
языке говоры говоры ж Так они же
абсолютно разные были например
в у многих фино угорских народо Да у мо
фино горских народов есть вот это акане
вот вологодчина и так дальше там всякие
да Вот и
когда Почему Какие фино Угры же они
более серные Вологда это Южные регионы
Вологда Вологда была населена фики
племена вол фильки племена Да там славян
не было
Ну очень просто хотя бы одно Славянское
Городище Найдите вот там какого-то века
на Вологде
не то есть и
получается вот Представьте например вы
сейчас Рамазана Кадырова учите русскому
языку Так он говорит по-русски но
э с местным диалектом с местным
акцентами И так дальше Да тоже случилось
и с населением вот этих фино угорских
населением этих современных российских
областей Да им прихо то есть на их на их
короче не легло это поэтому они немного
Да оно оно оно изменилось на фонетику
того народа которое было Да так же как
например Франция да ээ туда пришёл э по
сути было Римское влияние Да было эээ
германское вот времена франков Да они же
завоевали да А был кельтский субстрат
галлы Да И вот и произношение вот какое
вот откуда вот с англичанами тоже
интересно туда пришли и французы и
германцы и римляне там е смотрите
английский язык современный это по сути
он эволюци от германских языков от
германских язв Кто там Фриза эть
англосаксы которых лют Фриза да да
которые получается И что у нас
получается немецкий Да мы видим больше
как пишется так и
читается да Так
английский не получается Да всё уже Да
пошло поэтому так и э с русским языком
получилось молоко Ну не могли да молоко
- это дво в руском языке вообще очень
много заимствованных слов как бы я не
имей виду так так так же как вот это
Чего Чего Того Да вот у вас есть регионы
в которых таго кают Да может быть ничего
так ничего есть есть наверное наверное
есть как бы да вот а ну сейчас прям на
гуглю в каких имена регионах сейчас ээ
так а во жителей каких
у Ладно сейчас не буду это ить су суть
суть в том что это точно есть там Повери
что есть Да допустим да регионы Я просто
чтобы сейчас Время не тратить которые ээ
вот того Да ничего так ничего Да ничего
хорошего да вот
ээ песня ещё была такая вот ну а есть
которые ака Да и получается что вот в
Украине мы пишем його молоко и читаем
його молоко того молоко Да в русском
пишется того молоко как в украинском а
читается таво
молоко написано по одному а читается а а
мы ведём всё это к тому что типа
некоторые русские они плюются В общем
считая что украинский язык искусственный
Хотя типа
да да то есть если смотреть языки
эволюционируют да украинский язык
сегодняшний - это совсем не тот язык
который был 000 лет назад на этих
территориях Да он имеет связь с ним Да
он претерпевает изменения грамматические
лексические как любой другой язык
английский Возьмите сегодня и
шекспировский язык - это разные языки вы
Шекспира в оригинале не прочитаете Если
вы ну не понимаете
некоторых прочитаю назначение слов там
конечно ну будет ну Как прочитать так
озвучить может вот и получается буквы-то
те же как бы звуки не те же звуки меня
ну смотрите в современном русском языке
не те звуки которые были 500 лет назад
также в украинском языке Вот например
буква ять Почему её
убрали не знаю но значения слов тоже
кстати меняются не только сло менятся да
с буквой яд Дело в том что буква яд
обозначала звук яд - это мягкий знак
этот ээ твёрдый знак типа перечёркнутый
такой мягкий перечёркнутый да получается
вот например слово хлеб писалось через
букву
ять до революции х л вот эта фигня Т Б
вот в украинском языке это
хлиб в русском языке это хлеб
в определённый период
этот звук яд он э обозна буква яд
обозначала звук что-то вроде как дифтонг
и е то что среднее между и и е оно в
процессе эволюции в некоторых языках
выросло только в и в некоторых только в
е то есть э этот дифтонг он пропал он
пропал а буква вот как писали 500 лет
назад Да вот этой буквой яд Хлеб Так и
пишут в результате украинцы читают хлеб
ой хлиб русский хлеб вот ять Почему
отменили Да потому что оно уже не имело
значения также как вот мир до реформы
Вот это когда Ленин уже поменяли алфавит
Да в русском языке была буква и с точкой
как в украинская Дада зна и вот было мир
через и как сейчас и мир с точкой это
два разных мира было мир как вселенная и
мир как Давайте значит закончим на мире
Потому что мне сложно поддерживать тему
эту Если вы говорили допустим про
Новгород Давайте про Новгород поговорим
Нет давайте всё-таки на мире
закончим Я к тому что хочется хорошо
уйти но и время просто меня нача больше
чем у вас сейчас сейчас на мире очень
хорошая фраза про мир украинский философ
Дмитрий корчинский Он сказал так мир -
это не отсутствие войны мир - это
отсутствие Москвы на этом можно
закончить Ну её влияние то что м Они
исчезли знаете чудовищно звучит всего
хорошего до
сне закончили на мире это прекрасная
концовка лайк писка
комент пись на й Telegram прям зараз ось
ВН а
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
заня нас через скарг Орки в твый бан и
дуже багато видео не показуе людям
вчасно не показуе информация про СТ тому
для того щоб ми Мали оперативный звязок
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
окм вдео ще теж цикава и корисна
информация и ми повинни з вами тримати
постийний оперативный звязок
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Слава украини пись
с